Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/recipe_desc.po
Languages: ja

# RECIPE_DESC.MINIBOATLANTERN
source: It flickers with a warm glow.
ja: 暖かな光が揺れている。

# RECIPE_DESC.MINIFAN
source: You have to run to create a breeze!
ja: 走れば、涼しい風を起こせる。

# RECIPE_DESC.MINIFLARE
source: Light the way for your trusted friends.
ja: 信頼できる友達のために道を照らす。

# RECIPE_DESC.MINISIGN_ITEM
source: Draw on these with a Feather Pencil.
ja: 羽根ペンで何か描こう。

# RECIPE_DESC.MOLEHAT
source: Grants the wearer Smell-E-Vision.
ja: かぶっている者に、クンクン-E-ビジョンを与える。

# RECIPE_DESC.MOONDIAL
source: Track the phases of the moon!
ja: 月齢を計測できる！

# RECIPE_DESC.MOONGLASSAXE
source: Fragile but effective.
ja: 壊れやすいけど効果的だ。

# RECIPE_DESC.MOONGLASSAXE_BLUEPRINT
source: Knowledge bestowed by the moon itself.
ja: 月そのものからもたらされる知識。

# RECIPE_DESC.MOONROCKCRATER
source: A rock for marking your territory.
ja: テリトリーを形成するための岩。

# RECIPE_DESC.MOONROCKIDOL
source: A key figure.
ja: カギとなる像。

# RECIPE_DESC.MOONSTORM_GOGGLESHAT
source: Utilize potato eyes to see through storms.
ja: ジャガイモの目を利用して嵐の中を見通せるようにする。

# RECIPE_DESC.MOON_DEVICE_CONSTRUCTION1
source: Mad science approved, never tested.
ja: マッドサイエンティストのお墨付き。試験運転は一度も行われていない。

# RECIPE_DESC.MOON_SKETCH
source: Look upon the face of the moon.
ja: 月面を見上げよう。

# RECIPE_DESC.MULTIPLAYER_PORTAL_MOONROCK_CONSTR_PLANS
source: The best laid plans.
ja: 最高の設計書だ。

# RECIPE_DESC.MULTITOOL_AXE_PICKAXE
source: Doubly useful.
ja: 二通りにお役立ち。

# RECIPE_DESC.MUSHROOM_FARM
source: Grows mushrooms.
ja: キノコが育つ。

# RECIPE_DESC.MUSHROOM_LIGHT
source: The perfect addition to any mush-Room.
ja: どんな「ルーム」にも合うマッシュルーム型。

# RECIPE_DESC.MUSHROOM_LIGHT2
source: Inspired by the lava lamp sciences.
ja: 溶岩ランプの科学にインスパイアされた。

# RECIPE_DESC.MUTATOR_DROPPER
source: The flavor might catch you by surprise.
ja: その味には驚いてしまうかもしれない。

# RECIPE_DESC.MUTATOR_HEALER
source: Extra grainy, so it has to be healthy!
ja: 粗挽きだから、健康に良いはず！

# RECIPE_DESC.MUTATOR_HIDER
source: Crunchy outside, soft inside.
ja: 外はカリカリ、中はフワフワ。

# RECIPE_DESC.MUTATOR_MOON
source: Its recipient will be over the moon!
ja: 食べたら月にも昇る心地になれる！

# RECIPE_DESC.MUTATOR_SPITTER
source: It's the spitting image of a spider.
ja: クモがつばを吐いている姿。

# RECIPE_DESC.MUTATOR_WARRIOR
source: Make the sweetest little bodyguards.
ja: 最高の小さなボディガードを作り上げよう。

# RECIPE_DESC.MUTATOR_WATER
source: They look simply mouthwatering!
ja: 何だかヨダレが湧いてくる！

# RECIPE_DESC.NIGHTLIGHT
source: Light the night with your dreams.
ja: 君の夢で夜を照らす。

# RECIPE_DESC.NIGHTMAREFUEL
source: Evil residue used by the foolish and crazy.
ja: 愚か者とクレイジーな輩が使う邪悪の残留物。

# RECIPE_DESC.NIGHTMARE_TIMEPIECE
source: Track the flow of ambient magic levels.
ja: 周囲の魔法レベルの流れを追え。

# RECIPE_DESC.NIGHTSTICK
source: Morning light for a nighttime fight.
ja: 夜間の決闘に朝の光がともる。

# RECIPE_DESC.NIGHTSWORD
source: Lucid dreaming damage.
ja: 明晰夢のダメージ。

# RECIPE_DESC.NUTRIENTSGOGGLESHAT
source: Visualize your garden's success.
ja: 菜園の成功が目に浮かんでくる。

# RECIPE_DESC.OAR
source: Row, row, row your boat.
ja: さあ、船を漕ごう。

# RECIPE_DESC.OAR_DRIFTWOOD
source: Oarn't you glad I didn't say banana?
ja: バナナって言わなくてよかったでしょ？

# RECIPE_DESC.OCEANFISHINGBOBBER_BALL
source: A classic design for pros and beginners.
ja: プロにも初心者にもピッタリな伝統的デザイン。

# RECIPE_DESC.OCEANFISHINGBOBBER_CANARY
source: Favoured by more discerning anglers.
ja: 鑑識眼のある釣り人に好まれる。

# RECIPE_DESC.OCEANFISHINGBOBBER_CROW
source: Favoured by more discerning anglers.
ja: 鑑識眼のある釣り人に好まれる。

# RECIPE_DESC.OCEANFISHINGBOBBER_GOOSE
source: A fancy downy float.
ja: 素敵な羽の浮き。

# RECIPE_DESC.OCEANFISHINGBOBBER_MALBATROSS
source: A fancy float from a furious fowl.
ja: 怖い鳥の羽で作ったお洒落な浮き。

# RECIPE_DESC.OCEANFISHINGBOBBER_OVAL
source: A more stylish take on the classic bobber.
ja: 伝統的な浮きをスタイリッシュにアレンジしたもの。

# RECIPE_DESC.OCEANFISHINGBOBBER_ROBIN
source: Favoured by more discerning anglers.
ja: 鑑識眼のある釣り人に好まれる。

# RECIPE_DESC.OCEANFISHINGBOBBER_ROBIN_WINTER
source: Favoured by more discerning anglers.
ja: 鑑識眼のある釣り人に好まれる。

# RECIPE_DESC.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_DROWSY
source: A confused fish is a caught fish.
ja: 捕まった魚は困惑するものだ。

# RECIPE_DESC.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_HEAVY
source: Reel in the big one!
ja: 大物を釣り上げよう！

# RECIPE_DESC.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_RAIN
source: Keep one around for a rainy day.
ja: 雨の日用にとっておこう。

# RECIPE_DESC.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_SNOW
source: There's snow better time for fishing!
ja: 雪の日は最高の釣り日和だね！

# RECIPE_DESC.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_BLUE
source: Go for a quick evening bite.
ja: 夕方の食いつきがいい。

# RECIPE_DESC.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_GREEN
source: A lure that works best in low light.
ja: 暗いところで効果的なルアー。

# RECIPE_DESC.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_RED
source: The early fish gets the worm.
ja: 魚くんたち、ミミズは早い者勝ちだぞ。

# RECIPE_DESC.OCEANFISHINGLURE_SPOON_BLUE
source: Go for a quick evening bite.
ja: 夕方の食いつきがいい。

# RECIPE_DESC.OCEANFISHINGLURE_SPOON_GREEN
source: Fish on into the sunset.
ja: 日没まで釣り続けよう。

# RECIPE_DESC.OCEANFISHINGLURE_SPOON_RED
source: The early fish gets the worm.
ja: 魚くんたち、ミミズは早い者勝ちだぞ。

# RECIPE_DESC.OCEANFISHINGROD
source: Fish like a pro.
ja: プロみたいに釣ろう。

# RECIPE_DESC.ONEMANBAND
source: Even crazy musicians amass a following.
ja: クレイジーな音楽家たちにさえ追っかけがいる。

# RECIPE_DESC.ORANGEAMULET
source: For those who don't like to pick items up.
ja: アイテムを拾いたくない人用。

# RECIPE_DESC.ORANGESTAFF
source: For those who don't like walking.
ja: 歩くのを好まない人向け。

# RECIPE_DESC.PANFLUTE
source: Music to soothe savage beasts.
ja: 猛獣をなだめるための音楽。

# RECIPE_DESC.PAPYRUS
source: For writing things.
ja: 筆記用具。

# RECIPE_DESC.PERDFAN
source: Extra lucky, extra large.
ja: 凄くツイてる。凄く大きい。

# RECIPE_DESC.PERDSHRINE
source: Make offerings to the majestic Gobbler.
ja: 偉大なパックンチョウに捧げ物をしよう。

# RECIPE_DESC.PICKAXE
source: Break down rocks.
ja: 岩を破砕しろ。

# RECIPE_DESC.PIGGYBACK
source: Carries a lot, but slows you down.
ja: 沢山運べるが、スピードは落ちる。

# RECIPE_DESC.PIGHOUSE
source: Shelters one pig.
ja: 一匹のブタをかくまえる。

# RECIPE_DESC.PIGSHRINE
source: Make offerings to the affluent Pig.
ja: 豊かなピッグに捧げ物をしよう。

# RECIPE_DESC.PITCHFORK
source: Move the ground around.
ja: 地面をぐるっと動かす。

# RECIPE_DESC.PLANTREGISTRYHAT
source: Allow your gardening expertise to grow.
ja: 畑仕事の腕がメキメキと成長する。

# RECIPE_DESC.POCKETWATCH_DISMANTLER
source: Tinker with timepieces.
ja: 時計とセットでいじくり回そう。

# RECIPE_DESC.POCKETWATCH_HEAL
source: You're only as old as you feel.
ja: 年齢なんて自分の考え方次第。

# RECIPE_DESC.POCKETWATCH_PARTS
source: It's what's inside, that counts.
ja: 中に入っているもの。それが重要なのだ。

# RECIPE_DESC.POCKETWATCH_PORTAL
source: Time travel is better with friends.
ja: 友達と一緒だと、タイムトラベルはもっと楽しい。

# RECIPE_DESC.POCKETWATCH_RECALL
source: Return to a distant point in time.
ja: 一瞬で遠距離を戻ることができる。

# RECIPE_DESC.POCKETWATCH_REVIVE
source: Undo a friend's untimely end.
ja: 友人の不慮の死を巻き戻すことができる。

# RECIPE_DESC.POCKETWATCH_WARP
source: Retrace your last steps.
ja: 直前の足取りを再現できる。

# RECIPE_DESC.POCKETWATCH_WEAPON
source: This clock strikes YOU.
ja: この時計が刺すのは時間ではなくあなた。

# RECIPE_DESC.POCKET_SCALE
source: Weigh your fish on the go!
ja: 外出先で魚の重量を量れる！

# RECIPE_DESC.PORTABLEBLENDER_ITEM
source: Grind ingredients into powdered spices.
ja: 原料を挽いて粉状のスパイスにできる。

# RECIPE_DESC.PORTABLECOOKPOT_ITEM
source: For the gourmet on the go.
ja: 外出先でのグルメな食事用。

# RECIPE_DESC.PORTABLESPICER_ITEM
source: Spicing your meals is very in season.
ja: 食事にスパイスを加えるのが通だね。

# RECIPE_DESC.PORTABLETENT
source: Portable protection from the elements.
ja: 持ち運びOK。自然から身を守ろう。

# RECIPE_DESC.PORTABLETENT_ITEM
source: Portable protection from the elements.
ja: 持ち運びOK。自然から身を守ろう。

# RECIPE_DESC.POTATOSACK
source: A potato's natural habitat.
ja: ジャガイモの自生地。

# RECIPE_DESC.POTTEDFERN
source: Make a pot and stick a fern inside.
ja: 植木鉢を作って、シダを中に植えろ。

# RECIPE_DESC.PREMIUMWATERINGCAN
source: An innovation in irrigation!
ja: 水やりに革命が起きた！

# RECIPE_DESC.PUMPKIN_LANTERN
source: Spooky illumination.
ja: 薄気味悪いイルミネーション。

# RECIPE_DESC.PURPLEAMULET
source: Induce insanity.
ja: 狂気を誘発する。

# RECIPE_DESC.PURPLEGEM
source: By your colors combined!
ja: 君の持つ色の組み合わせで！

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_BOWL_SILVER
source: Presentation is half the taste.
ja: 味の半分は盛り付けで決まる。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_CASSEROLEDISH
source: Fine ceramics for finer food.
ja: お皿がいいと、さらに美味しく感じる。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_CRABTRAP
source: Trap the crabs in the bucket.
ja: カニをバケツの中に閉じ込める罠。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_CRATE_GRILL
source: Everything you need to set up a large grill.
ja: 大きなグリルを作るのに必要なのはこれだけ。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_CRATE_GRILL_SMALL
source: Everything you need to set up a grill.
ja: グリルを作るのに必要なのはこれだけ。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_CRATE_OVEN
source: Everything you need to set up an oven.
ja: オーブンを作るのに必要なのはこれだけ。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_CRATE_POT_HANGER
source: Everything you need to set up a cookpot.
ja: 料理鍋を作るのに必要なのはこれだけ。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_FLOUR
source: Ground wheat.
ja: 挽いた小麦。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_GOATMILK
source: Fresh from the source.
ja: 搾りたて新鮮。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_HOE
source: Till soil for crop seeds.
ja: 作物の種を蒔くために土を耕そう。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_KEY
source: Open things that aren't yours.
ja: 別の人の持ち物を開けられる。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_KEY_PARK
source: The key to Sugarwood Memorial Park.
ja: シュガーウッド記念公演への鍵。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_PIGEON
source: It's a whole, live pigeon.
ja: 生きた鳩丸ごと1羽。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_PLATE_SILVER
source: High class plating for improved dishes.
ja: 改善されたお皿のための高級なメッキ。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_PORTAL_KEY
source: The way out. I can charge it with Favors.
ja: 出口。好意でいっぱいにできる。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_POT
source: State of the art cookware.
ja: 最先端の料理器具。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_POT_HANGER_ITEM
source: Hang a pot on the fire. Hands free!
ja: 火の上に鍋を吊せる。両手が使える！

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_POT_SYRUP
source: For sugary, delicious sap processing.
ja: 甘くて美味しい樹液の加工用。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_SALT
source: A few pinches of salt.
ja: 塩を2つまみちょっと。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_SALT_RACK_ITEM
source: Get a little salty.
ja: 少ししょっぱくなる。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_SAPBUCKET
source: Don't be a sap, get syrup from the tap!
ja: 油を売ってないでシロップを汲んで！

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_SEEDPACKET_1
source: Unusual crop seeds. Plant in tilled soil.
ja: 変わった作物の種。耕した地面に埋めよう。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_SEEDPACKET_2
source: Unusual crop seeds. Plant in tilled soil.
ja: 変わった作物の種。耕した地面に埋めよう。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_SEEDPACKET_3
source: Unusual crop seeds. Plant in tilled soil.
ja: 変わった作物の種。耕した地面に埋めよう。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_SEEDPACKET_4
source: Unusual crop seeds. Plant in tilled soil.
ja: 変わった作物の種。耕した地面に埋めよう。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_SEEDPACKET_5
source: Unusual crop seeds. Plant in tilled soil.
ja: 変わった作物の種。耕した地面に埋めよう。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_SEEDPACKET_6
source: Unusual crop seeds. Plant in tilled soil.
ja: 変わった作物の種。耕した地面に埋めよう。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_SEEDPACKET_7
source: Unusual crop seeds. Plant in tilled soil.
ja: 変わった作物の種。耕した地面に埋めよう。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_SEEDPACKET_MIX
source: Unusual crop seeds. Plant in tilled soil.
ja: 変わった作物の種。耕した地面に埋めよう。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_SLAUGHTERTOOL
source: Well, meat doesn't grow on trees.
ja: うーん、肉は木から取れないんだよね。

# RECIPE_DESC.QUAGMIRE_SPOTSPICE_GROUND
source: One teaspoon of delicious spice.
ja: 美味しいスパイスを小さじ1杯。

# RECIPE_DESC.RABBITHOUSE
source: Houses a giant rabbit and all his stuff.
ja: 巨大ウサギとその持ち物が入る。

# RECIPE_DESC.RAINCOAT
source: A waterproof coat to keep you dry.
ja: 悪天候から身を守る、防水コート。

# RECIPE_DESC.RAINHAT
source: Soft to the touch, slick to the rain.
ja: さわり心地はソフト、雨に対し はっ水効果。

# RECIPE_DESC.RAINOMETER
source: Observe precipitation probabilities.
ja: 降雨率を観測する。

# RECIPE_DESC.RAZOR
source: Shave off your dirty beatnik beard.
ja: その小汚い、ビート族みたいな顎ひげをそり落とせ。

# RECIPE_DESC.REDLANTERN
source: A fortuitous lantern to light your way.
ja: 行く手を照らす幸運のランタン。

# RECIPE_DESC.RED_MUSHROOMHAT
source: It's like eating all kinds of mushrooms.
ja: あらゆるキノコを食べるみたいなものだ。

# RECIPE_DESC.REFINED_DUST
source: A key ingredient for an ancient treat.
ja: 古代の食べ物を作り出すために無くてはならない材料。

# RECIPE_DESC.REFLECTIVEVEST
source: Keep cool and fresh in this stylish vest.
ja: このスタイリッシュなベストで、クールでフレッシュな状態をキープ。

# RECIPE_DESC.RESEARCHLAB
source: Unlock new crafting recipes!
ja: 新しいクラフトレシピをアンロック！

# RECIPE_DESC.RESEARCHLAB2
source: Unlock even more crafting recipes!
ja: もっと多くのクラフトレシピをアンロック！

# RECIPE_DESC.RESEARCHLAB3
source: Is this even science anymore?
ja: これはもう科学ではないんじゃ？

# RECIPE_DESC.RESEARCHLAB4
source: Amplify the magical power of your top hat.
ja: シルクハットの魔法パワーをアップ。

# RECIPE_DESC.RESKIN_TOOL
source: Make a clean sweep of redecorating.
ja: ビフォーアフターが劇的に変化する。

# RECIPE_DESC.RESURRECTIONSTATUE
source: Resurrect yourself via the power of meat.
ja: 肉パワーで自己復活。

# RECIPE_DESC.REVIVER
source: Ghastly revival of a ghostly friend.
ja: 霊体になった友人をよみがえらせる、禁断の呪具。

# RECIPE_DESC.ROPE
source: Tightly woven coils of usefulness.
ja: きつくとぐろ巻きになったお役立ち品。

# RECIPE_DESC.RUINSHAT
source: Complete with ancient force field!
ja: 古代パワーフィールドを搭載！

# RECIPE_DESC.RUINSRELIC_BOWL
source: A distressed bowl.
ja: すっかり古びた器。

# RECIPE_DESC.RUINSRELIC_CHAIR
source: A weathered-looking chair.
ja: すっかり痛んだイス。

# RECIPE_DESC.RUINSRELIC_CHIPBOWL
source: Don't double dip.
ja: 二度づけ禁止。

# RECIPE_DESC.RUINSRELIC_PLATE
source: Craft a fancy broken plate.
ja: おしゃれなお皿。でもふちが欠けている。

# RECIPE_DESC.RUINSRELIC_TABLE
source: Don't put your elbows on it.
ja: ひじをついてはいけません。

# RECIPE_DESC.RUINSRELIC_VASE
source: A faux-vintage vase.
ja: ビンテージ風に加工した花びん。

# RECIPE_DESC.RUINS_BAT
source: Spikes make everything better.
ja: スパイクさえあれば、何でも改善される。

# RECIPE_DESC.SADDLEHORN
source: Pry that saddle off.
ja: くらを外す道具。

# RECIPE_DESC.SADDLE_BASIC
source: Lets you sit on animals. In theory.
ja: 動物への騎乗を、理論上、可能にする装置。

# RECIPE_DESC.SADDLE_RACE
source: Offsets the time spent making it. Maybe.
ja: 作るのに時間はかかるけれど、それだけの価値はある。たぶん。

# RECIPE_DESC.SADDLE_WAR
source: A throne for the boss of the battlefield.
ja: 戦場の長が座る玉座。

# RECIPE_DESC.SALTBOX
source: Salty storage for your foodstuffs.
ja: 食べ物用のしょっぱい入れ物。

# RECIPE_DESC.SALTLICK
source: Keep your livestock content.
ja: 家畜のクオリティ・オブ・ライフを向上。

# RECIPE_DESC.SCARECROW
source: Models all the latest fall fashions.
ja: 最新のトレンドを身に纏ってる。

# RECIPE_DESC.SCULPTINGTABLE
source: Marble will be like clay in your hands!
ja: 大理石の彫像も粘土みたいに思いのまま！

# RECIPE_DESC.SEAFARING_PROTOTYPER
source: Science at sea.
ja: 海の科学。

# RECIPE_DESC.SEEDPOUCH
source: Stow your seeds for safekeeping.
ja: 種を安全に保管しよう。

# RECIPE_DESC.SENTRYWARD
source: The cartographer's most valuable weapon.
ja: 地図製作者にとって一番大事な武器。

# RECIPE_DESC.SEWING_KIT
source: Fix up degraded clothing items.
ja: 傷んだ服を修繕する。

# RECIPE_DESC.SEWING_TAPE
source: Patch up degraded clothing items.
ja: 耐久性が落ちた衣料品を修理できる。

# RECIPE_DESC.SHADOWDIGGER_BUILDER
source: Diggy diggy hole.
ja: ひたすら穴を掘る下僕。

# RECIPE_DESC.SHADOWDUELIST_BUILDER
source: Ethereal bodyguard.
ja: 実体はないけれど、あるじの身を守ってくれる。

# RECIPE_DESC.SHADOWLUMBER_BUILDER
source: Holds a grudge against trees.
ja: 木に恨みを抱いている。

# RECIPE_DESC.SHADOWMINER_BUILDER
source: Mine that rock!
ja: 汝、岩を砕け！

# RECIPE_DESC.SHOVEL
source: Dig up all sorts of things.
ja: ありとあらゆるものを掘り起こす。

# RECIPE_DESC.SIESTAHUT
source: Escape the heat to restore sanity.
ja: 暑さからのがれ、正気を取り戻す。

# RECIPE_DESC.SISTURN
source: A place to rest your weary soul.
ja: 疲れた魂を休ませる場所。

# RECIPE_DESC.SLEEPBOMB
source: A throwable pouch full of sleep.
ja: 眠気の詰まった袋。投げて使用する。

# RECIPE_DESC.SLINGSHOT
source: Never go adventuring without it!
ja: 冒険に行くならこれがなくっちゃ！

# RECIPE_DESC.SLINGSHOTAMMO_FREEZE
source: Freeze foes in their tracks.
ja: 敵をその場で凍らせよう。

# RECIPE_DESC.SLINGSHOTAMMO_GOLD
source: Their fanciness makes them work better.
ja: キレイな見た目で機能性もアップ。

# RECIPE_DESC.SLINGSHOTAMMO_MARBLE
source: Don't lose them, now!
ja: 失くすのは厳禁！

# RECIPE_DESC.SLINGSHOTAMMO_POOP
source: Disgusting and distracting.
ja: 気持ち悪さで相手の気をそらせる。

# RECIPE_DESC.SLINGSHOTAMMO_ROCK
source: Simple and ineffective.
ja: シンプルで効果もイマイチ。

# RECIPE_DESC.SLINGSHOTAMMO_SLOW
source: What "laws of physics"?
ja: 物理法則なんて完全無視さ。

# RECIPE_DESC.SLINGSHOTAMMO_THULECITE
source: What could go wrong?
ja: どんな悪い方向にいくというのだ？

# RECIPE_DESC.SLOW_FARMPLOT
source: Grows seeds.
ja: 種がなる。

# RECIPE_DESC.SOIL_AMENDER
source: Bottled nutrients from the sea.
ja: 海が原産の瓶詰めされた栄養素。

# RECIPE_DESC.SPEAR
source: Use the pointy end.
ja: とがった先端を使え。

# RECIPE_DESC.SPEAR_WATHGRITHR
source: The gold makes it sharper.
ja: 金が、鋭さをさらに増す。

# RECIPE_DESC.SPICEPACK
source: Freshen up your foodstuffs.
ja: 食料を新鮮に保つ。

# RECIPE_DESC.SPICE_CHILI
source: Spicy flakes that pack a punch.
ja: パンチのある辛いかけら。

# RECIPE_DESC.SPICE_GARLIC
source: The best offense is defensive halitosis.
ja: 最高の攻撃は防御的な口臭だ。

# RECIPE_DESC.SPICE_SALT
source: A salty addition for a hearty meal.
ja: 美味しい食事にきかせたい。

# RECIPE_DESC.SPICE_SUGAR
source: A dash of sweetness for peace of mind.
ja: 心の平穏のために甘さをひとつまみ。

# RECIPE_DESC.SPIDERDEN_BEDAZZLER
source: A nice home makes for a nice disposition.
ja: 気のいい住人のための心地よいお家。

# RECIPE_DESC.SPIDEREGGSACK
source: Get a little help from your friends.
ja: 困ったときは、友だちの力を借りよう！

# RECIPE_DESC.SPIDERHAT
source: Spiders will call you "mom".
ja: クモに「ママ」と呼ばれちゃう。

# RECIPE_DESC.SPIDER_HEALER_ITEM
source: Gross, gooey, and good for you!
ja: グチャグチャでゲロゲロで体にグッド！

# RECIPE_DESC.SPIDER_REPELLENT
source: Let your friends know you need some space.
ja: 友だちに教えてあげよう。パーソナルスペースが必要だって。

# RECIPE_DESC.SPIDER_WHISTLE
source: Call your creepy crawly friends.
ja: 脚が多くて不気味なお友達を呼び寄せよう。

# RECIPE_DESC.STAFF_TORNADO
source: Blow your enemies away.
ja: 敵を吹きとばせ。

# RECIPE_DESC.STEERINGWHEEL
source: It's wheely important to have one.
ja: 回せるとっても大事なもの。

# RECIPE_DESC.STEERINGWHEEL_ITEM
source: It's wheely important to have one.
ja: 回せるとっても大事なもの。

# RECIPE_DESC.STRAWHAT
source: Helps you stay cool and dry.
ja: 涼しく、乾いた状態をサポートする。

# RECIPE_DESC.SUCCULENT_POTTED
source: A pretty succulent jammed in a pot.
ja: 植木鉢に詰め込まれた、かわいらしい多肉植物。

# RECIPE_DESC.SUPERTACKLECONTAINER
source: More space for tackle? I'm hooked!
ja: たくさん釣り具が入るって？ひかれるね！

# RECIPE_DESC.SWEATERVEST
source: Rugged, yet stylish.
ja: ゴツゴツ、だけどスタイリッシュ。

# RECIPE_DESC.TABLE_WINTERS_FEAST
source: Gather round for the Winter's Feast.
ja: 集まって冬のご馳走を食べよう。

# RECIPE_DESC.TACKLECONTAINER
source: Tactfully store your tackle.
ja: 釣り具を賢くしまおう。

# RECIPE_DESC.TACKLESTATION
source: The old bait-n-fish.
ja: 昔ながらの餌で釣る。

# RECIPE_DESC.TELEBASE
source: Just add gems.
ja: 宝石を足すだけでOK。

# RECIPE_DESC.TELESTAFF
source: Bend space! Time bend sold separately.
ja: 空間を曲げろ！時間の屈曲は別売り絶賛発売中。

# RECIPE_DESC.TENT
source: Restores sanity, costs time and hunger.
ja: 中で寝るとアタマが落ちつく。ただし時間が経って空腹に。

# RECIPE_DESC.THULECITE
source: Combine tiny bits into a big chunk.
ja: 小さいものを組み合わせて大きな塊にする。

# RECIPE_DESC.TICOON_BUILDER
source: Trust them to follow the scents.
ja: においをたどってくれると信じよう。

# RECIPE_DESC.TILLWEEDSALVE
source: Slowly weed out aches and pains.
ja: 少しずつ痒みと痛みが収まっていく。

# RECIPE_DESC.TOPHAT
source: The classiest hat of all.
ja: 飛び抜けてシックな帽子。

# RECIPE_DESC.TORCH
source: Portable light source.
ja: 携帯用光源。

# RECIPE_DESC.TOWNPORTAL
source: Gather your friends with sand power.
ja: 砂のパワーで仲間を集結！

# RECIPE_DESC.TRANSISTOR
source: Science away! Bzzzt!
ja: 科学アッチ行け！シッシッ！

# RECIPE_DESC.TRAP
source: Capture small creatures.
ja: 小さな生き物を捕まえる。

# RECIPE_DESC.TRAP_BRAMBLE
source: An equal opportunity annoyer.
ja: 罠にかかる確率は半分。

# RECIPE_DESC.TRAP_TEETH
source: Pops up and bites whoever steps on it.
ja: 突然現われ、踏む者すべてにかみつく。

# RECIPE_DESC.TRAP_TEETH_MAXWELL
source: Pops up and bites whoever steps on it.
ja: 突然現われ、踏む者すべてにかみつく。

# RECIPE_DESC.TREASURECHEST
source: A sturdy container.
ja: 頑丈なコンテナ。

# RECIPE_DESC.TREEGROWTHSOLUTION
source: Encourages trees to reach new heights.
ja: 木が新たな高みを目指すことができる一品。

# RECIPE_DESC.TRIDENT
source: Rock out in rocky waters.
ja: 岩だらけの海では強い味方。

# RECIPE_DESC.TROPHYSCALE_FISH
source: Show off your prized catch.
ja: 表彰された釣果を自慢しよう。

# RECIPE_DESC.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES
source: Weigh your prized fruits and veggies.
ja: 苦労して育てた果物や野菜の計量しよう。

# RECIPE_DESC.TRUNKVEST_SUMMER
source: Warm, but not that warm.
ja: 暖かいが、すごく暖かくはない。

# RECIPE_DESC.TRUNKVEST_WINTER
source: Warm enough for winter storms.
ja: 冬の嵐でも十分暖かい。

# RECIPE_DESC.TURFCRAFTINGSTATION
source: Change the world one piece at a time.
ja: 少しずつ世界に変化をもたらしてくれる。

# RECIPE_DESC.TURF_CARPETFLOOR
source: Super soft. Smells like Beefalo.
ja: 超ソフト。ビーファロみたいな匂い。

# RECIPE_DESC.TURF_CAVE
source: The cold stone of a cave floor.
ja: 洞窟の地面の冷たい石。

# RECIPE_DESC.TURF_CHECKERFLOOR
source: Nicely checkered marble tiles.
ja: 市松模様の大理石タイル。

# RECIPE_DESC.TURF_DECIDUOUS
source: A chunk of deciduous forest floor.
ja: 落葉に彩られた森の地面の一部。

# RECIPE_DESC.TURF_DESERTDIRT
source: A dry patch of sand.
ja: 乾いた砂漠の一部分。

# RECIPE_DESC.TURF_DRAGONFLY
source: Quell the spread of fire.
ja: 延焼を食い止めてくれる床。

# RECIPE_DESC.TURF_FOREST
source: A chunk of forest floor.
ja: 森の地面の一部。

# RECIPE_DESC.TURF_FUNGUS
source: A cave floor overgrown with fungus.
ja: キノコでいっぱいになっていた洞窟の地面。

# RECIPE_DESC.TURF_FUNGUS_GREEN
source: A cave floor covered in green fungus.
ja: 緑色のキノコで覆われた洞窟の地面。

# RECIPE_DESC.TURF_FUNGUS_MOON
source: The mutated fungal floor of a cave.
ja: 洞窟の変異した菌類の地面。

# RECIPE_DESC.TURF_FUNGUS_RED
source: A cave floor covered in red fungus.
ja: 赤色のキノコで覆われた洞窟の地面。

# RECIPE_DESC.TURF_GRASS
source: A patch of grass.
ja: 草だよ。

# RECIPE_DESC.TURF_MARSH
source: Home is where the marsh is.
ja: 沼あるところ家あり。

# RECIPE_DESC.TURF_METEOR
source: The cratered surface of the moon.
ja: クレーターのある月面。

# RECIPE_DESC.TURF_METEOR_BLUEPRINT
source: Learn to mold the moon's surface.
ja: 月面を作り出そう。

# RECIPE_DESC.TURF_MUD
source: A patch of muddy ground.
ja: ドロドロの地面の一部。

# RECIPE_DESC.TURF_PEBBLEBEACH
source: A patch of pebbled beach.
ja: ビーチの岩場の一部。

# RECIPE_DESC.TURF_ROAD
source: Build your own road to nowhere.
ja: どこにも通じない道を作ろう。

# RECIPE_DESC.TURF_ROCKY
source: A chunk of rocky ground.
ja: ごつごつした地面の一部。

# RECIPE_DESC.TURF_SAVANNA
source: A patch of Savanna grass.
ja: サバンナの草原の一部。

# RECIPE_DESC.TURF_SHELLBEACH
source: A patch of seashell seashore.
ja: 貝殻のある海岸の地面。

# RECIPE_DESC.TURF_SHELLBEACH_BLUEPRINT
source: A soft patch of sand scattered with shells.
ja: 貝殻が散りばめられた柔らかい砂。

# RECIPE_DESC.TURF_SINKHOLE
source: A chunk of wet, muddy grass.
ja: 湿ってドロドロした草の一部。

# RECIPE_DESC.TURF_UNDERROCK
source: The craggy stone floor of a cave.
ja: 洞窟のゴツゴツとした岩場の地面。

# RECIPE_DESC.TURF_WOODFLOOR
source: High-quality laminate floorboards.
ja: 高品質のラミネート床材。

# RECIPE_DESC.UMBRELLA
source: Keep the sun and rain at bay!
ja: 日光と雨、どちらも寄せつけない！

# RECIPE_DESC.WALL_HAY_ITEM
source: Hay wall segments. Not very sturdy.
ja: 干し草の塀のセグメント。あまり頑丈ではない。

# RECIPE_DESC.WALL_MOONROCK_ITEM
source: Walls for the lunar loony.
ja: これで、満月の夜に怪物が襲ってきても大丈夫。

# RECIPE_DESC.WALL_RUINS_ITEM
source: These walls will take quite a beating.
ja: この塀はかなりのことにも耐えうるだろう。

# RECIPE_DESC.WALL_STONE_ITEM
source: Stone wall segments.
ja: 石の塀のセグメント。

# RECIPE_DESC.WALL_WOOD_ITEM
source: Wooden wall segments.
ja: 木の塀のセグメント。

# RECIPE_DESC.WALTERHAT
source: Form and function over fashion.
ja: ファッション性より、構造と機能性を重視。

# RECIPE_DESC.WARDROBE
source: Change your look to suit your mood.
ja: 気分に合わせて、コスチュームを着替えよう。

# RECIPE_DESC.WARGSHRINE
source: Make offerings to the earthen Varg.
ja: 土でできたヴァーグに捧げ物をしよう。

# RECIPE_DESC.WATERBALLOON
source: Spheroid fire suppression.
ja: 長楕円体の消火装置。

# RECIPE_DESC.WATERINGCAN
source: Keep plants happy and hydrated.
ja: 植物に幸せと潤いをもたらしてくれる。

# RECIPE_DESC.WATERMELONHAT
source: Refreshing, but sticky.
ja: リフレッシュになるが、ベタベタする。

# RECIPE_DESC.WATERPUMP
source: Water, water everywhere!
ja: 水をばらまくぞ！

# RECIPE_DESC.WATHGRITHRHAT
source: The unicorn is what protects you.
ja: ユニコーンこそが、君を守ってくれる。

# RECIPE_DESC.WAXPAPER
source: For wrapping things.
ja: 物をまとめるときに使う。

# RECIPE_DESC.WAXWELLJOURNAL
source: It'll blow your mind.
ja: ものすごくすごいことが書いてある。

# RECIPE_DESC.WEREITEM_BEAVER
source: Invokes the curse of the Werebeaver.
ja: ビーバー男の呪いを発動する。

# RECIPE_DESC.WEREITEM_GOOSE
source: Invokes the curse of the Weregoose.
ja: ガチョウ男の呪いを発動する。

# RECIPE_DESC.WEREITEM_MOOSE
source: Invokes the curse of the Weremoose.
ja: ムース男の呪いを発動する。

# RECIPE_DESC.WHIP
source: Dish out constructive feedback.
ja: 言うこと聞かない悪い子を、ピシャリと一喝！

# RECIPE_DESC.WINCH
source: Let it do the heavy lifting for you.
ja: 重いものを持ち上げるのはこれに任せよう。

# RECIPE_DESC.WINCH_BLUEPRINT
source: For deep sea grabs.
ja: 海の底にあるものを掴む。
